Podstawami kryptografii, czyli zagadnieniami zawiazanymi z szyfrowaniem informacji, zajmowalismy sie juz w czesci pierwszej podrecznika. Przypomnijmy, ze podczas szyfrowania informacja jawna jest przeksztalcana w szyfrogram (kryptogram). Wykorzystuje sie przy tym klucz, czyli dane umozliwiajace zaszyfrowanie lub odszyfrowanie informacji. Jesli do deszyfrowania sluzy ten sam klucz, ktorego uzyto do szyfrowania, lub mozna go latwo wyznaczyc na podstawie tego klucza, to mamy do czynienia z kryptografia symetryczna. Taki klucz musi byc utrzymywany w tajemnicy.